# Linux 如何入门

> 原文：<https://medium.com/geekculture/how-to-get-started-in-linux-7d09475eb037?source=collection_archive---------34----------------------->

> Linux 是 Windows 的替代品。虽然它是免费和开源的，但 Linux 的主要吸引力在于它不会跟踪你。

![](img/77e32f270cef0b3fdc95e2a4fd7d4bf8.png)

image by author

# Linux 简介

Linux 是 Unix 操作系统的直接后代。Unix 是由需要一些定制工具的政府研究人员创建的。它传到了大学，学生们也大力推广它。

伯克利也发挥了重要作用，因为他们广泛地修改了它。这就是著名的 BSD，伯克利软件发行版。同时还有 Unix 系统 V，它来自贝尔实验室维护的版本。

# 莱纳斯·托沃兹

托瓦尔兹是 90 年代初的一名芬兰学生。正如我们所知，他正在研究 Linux 内核的核心。完成后，他将它与 GNU 操作系统结合起来用于应用程序。

Linux 这个名字来自 Linus 和 Unix 的组合。

# 分布

内核和应用程序都不能构成一个完整的操作系统。所以把它们放在一起是必须的。偏偏不同的党派各自把各自的部分准备好了。其他人也一样。

运行在该系统上的内核和相关包的组合称为发行版。今天有数百个发行版。

它们包括开发系统、文字处理、电子表格软件、音乐播放器和许多其他有用的工具。 [Fedora](https://getfedora.org/) 、 [Opensuse](https://www.opensuse.org/) 和 [Ubuntu](https://ubuntu.com/) 都是很好的入门工具。

# 软件

现在有大量的优秀的软件包可以用于 Linux 系统。大多数都是免费的，但是你也可以购买一些额外的东西，比如内置的 nice support。图形工具、web 服务器和网络实用程序是一些最流行的软件包。

# 支持的平台

今天几乎所有的东西都将运行 Linux。基于英特尔、Mac、IBM 和 Arm 的计算机都运行 Linux，而且运行得非常好。事实上，Linux 只会越来越受欢迎。

# 轻便

最初，Unix 搞乱了这一部分，因为供应商都为自己制作版本。所以市场非常分散。然而，Linux 大部分是用<c>语言编写的。</c>

这使得它可以在其他系统之间移植。这样做使得它的传播速度比 Unix 快得多。

现在，Linux 被用于任何地方和任何类型的系统。

# 内核

内核的工作是分配计算机的资源。计算机的资源是像 CPU 和内存这样的东西。外围设备也需要访问这些项目，因此内核将确保每个设备都得到自己需要的东西。

软件将通过系统调用请求资源。然后内核给软件它需要的东西。

# 多用户支持

Linux 系统被设计成在一台计算机上有许多用户。这给了它们各自的操作系统和存储空间。这使得成本少了很多。事实上，这样做通常是为了省钱。

一个组织可以在大楼的任何地方拥有一台好机器和哑终端来访问。如果你仔细想想，这可能仍然是一个好主意。这样做的另一个好处是，它使机器更具成本效益。

没有人能一直使用一台机器的所有资源。因此，如果只有一个人在使用它，那么大部分资源都将被闲置。这与任务系统密切相关。

因为 Linux 是为处理多用户而设计的，所以它也可以同时处理许多并发任务。这意味着每个用户可以同时运行许多进程。

# Bash 和其他 Shells

shell 是一个命令解释器。这只是操作系统核心的一个接口。它允许您运行命令，并让它们立即行动。这是一个非常强大的概念。

Bash 是最流行的 shell，但是还有很多其他的。有些比较老，但也有比较新的。机器上的每个用户都可以根据自己的喜好使用自己的 shell。这允许很好的定制。

# 桌面

原来电脑多是带壳用的。这需要用户根据需要在机器上发出命令。他们可以计算、管理服务器或使用文本编辑器。

然而，最终创造了一个图形用户界面，这是第一个桌面。当我说桌面时，我指的是图形系统，它可以让您像 shell 一样执行相同的任务。

Gnome、Cinnamon 和 KDE 桌面环境是当今最流行的。他们每个人都有非常不同的风格，但他们学习起来也很有趣。它们很有趣，因为各有各的优点。

今天，您甚至可以获得内置了某些旋转功能的桌面。旋转意味着它们带有特定的软件包来完成特定的任务。

例如，我可以下载一个包含多种天文学软件的天文学自旋。顺便说一句，这是一个非常酷的功能。

# 公用事业

Linux 附带了许多类型的有用程序，称为实用程序。这些都做一些独特的任务，而且做得很好。这些是您在终端窗口中使用的命令的基础。

我可以检查我的系统的速度、磁盘空间、空闲内存、进程的 CPU 使用率，这样的清单还可以继续下去。

# 应用开发

这是我最喜欢的功能之一。几乎每个发行版的核心都内置了程序开发。编译器和解释器都在那里。几个文本编辑器也在那里。对多种语言的支持是现成的。

您可以在安装后立即开始使用 C++或 C。在我的一个发行版中，甚至包括了一本非常好的 Python PDF 书籍及其支持。很多时候，如果您喜欢这种工作流，还会包括一个 IDE。

关于 Linux 的历史和使用已经有很多书了。它有着丰富的历史，你可以用一生的时间来学习有用的东西。

我提到过它是免费的并且有世界上最好的计算社区吗？虽然它来自 Unix，但它已经远远超过了它的数字母公司。每个人都有分配。

它能做 Windows 和 Mac 电脑能做的一切，甚至更多。这是因为 99%的软件都是免费的，很容易安装。

# 安装 Linux 之前需要知道的事情

安装 Linux 并不难，但是有一些细节你应该知道。你不想丢失数据。

# 格式化硬盘

新的硬盘必须由制造商专门准备。然后，他们将它发送给零售店或经销商。一旦到了消费者手里，就可以分割了。分区是驱动器上的一个逻辑部分。

它将有一个设备名称，以便于参考。通过某些实用程序，您可以调整和更改大多数分区。当您对一个驱动器进行分区时，您正在创建一个分区表和一个文件系统。该表包含分区的所有信息。

文件系统是读取数据的方式。它显示数据在驱动器上的存储位置。这是通过称为索引节点的映射来实现的。文件系统有很多种。

他们各有各的优势。如果您愿意，大多数安装实用程序会自动执行这些步骤。

虽然格式化不是每天都要做的事情，但是知道它会发生是很有用的。格式化时，驱动器上的所有数据都会丢失。如果它是一个新系统，那么它不是一个问题。

但是，如果这是一个较旧的驱动器，那么您将需要备份您的数据。丢失好的数据是不好的。

# 设置目录

你可能听说过 Linux 中的一切都是文件。这是真的。系统中的每个文件都有一个唯一的标识符。这些是路径名。完整的路径名是标识符。

因此，/home/music 有一个独立于/home/documents 的标识符。还要注意，Linux 系统使用最靠近右移按钮的斜线。

我承认这可能超出了初级用户的能力范围。高级用户可以在文件系统中设置自己的目录。有可能你需要做这件事，所以我为这件事提一下。例如，你的老板可能会要求你这么做。

# 挂载点

需要安装一个文件系统。它将有一个特定的挂载点。因此，挂载点是放置文件系统的目录。大多数安装程序会自动完成这项工作。

然而，知道这发生在后台是很好的。您可能希望将来自定义此过程。一个系统中可以有多个文件系统。它们可以是不同的，并且保存不同的文件。

有一个保存文件系统信息的文件，称为/etc/fstab 文件。如果有一天你想调整设置，这是可以配置的。

# 制作隔板

每个特定的发行版都有自己的安装程序。这些程序通常会处理像分区这样的步骤。然而，重要的是要知道你通常可以自己做。

有些人对他们完成后想要的设置有特殊的需求。要正确地做到这一点，他们必须手动设置他们的磁盘。您可以决定您想要的分区及其大小。

这可能非常重要。如果你认为你需要一个大的<swap>分区，那么你可以手动设置。分区示例包括/boot、/root、/swap 和/home。</swap>

过去，在 Linux 系统上设置几个其他分区是有充分理由的。很多原因都与磁盘碎片有关。这已经不太常见了，因为现在大多数新磁盘都是 SSD 或 NVME。

这些类型的磁盘不会产生碎片。如果您经常重新安装，那么将分区分开会很有用，这样您就不必重新创建太多的程序或数据。

/var 分区可能很有用。如果您的数据一直在变化，那么您可能希望这样做。/log 目录通常也在这里。标准化日志文件的保存位置对每个人来说都是一个好主意。

它们总是系统问题的关键，所以快速知道它们在哪里是很重要的。另一个流行的分区是/opt。这是安装包在系统中的位置。

知道在哪里可以找到我上面提到的某些类型的文件是很方便的。包也不例外。如果您需要分发到网络上的其他系统，那么如果它们都在一个地方会更容易。

# 袭击

独立磁盘冗余阵列系统肯定是要考虑的。如果这是一台服务器或任何其他在磁盘上存储有重要数据的机器，您将需要考虑这一点。

但是，如果您将数据存储在远程服务器或本地设备上，那么额外的成本可能是不合理的。

RAID 系统使用两个或更多磁盘、分区或这两者的某种组合。这是保护数据或提高系统性能的一种方式。有几种 RAID 模式，每种都有其优点和缺点。

RAID 可以是硬件或软件。硬件 RAID 通常以附加卡的形式存在于系统中。它们可以包含处理能力和一些高速缓冲存储器。软件 RAID 通过某些实用程序内置于 Linux 系统中，通常是更好的选择。

很久以前，硬件 RAID 更受欢迎，因为系统硬件进步很小。在当前使用 SSD、高性能处理器和 16–128 GB ram 的系统的时代，软件 RAID 是必由之路。

管理员使用 RAID 的主要原因是帮助保护他们的重要数据免受硬件故障的影响。这不应该是你使用的唯一策略，就像你不应该只有一个数据备份。

当我认为有必要时，我会使用软件 RAID。它也不需要任何成本，因为它由 Linux 内核控制。它也更加强大，并为您的系统提供了更大的灵活性。缺点是需要更多的技巧来设置。

了解您想要什么模式，如何使用实用程序来实现它，并知道如何查询您的系统以找出其内部的设备类型。

# 逻辑卷管理器

LVM 是一个伟大的公用事业。它让您有机会在第一次安装时实现它。我强烈建议这样做。它给你的系统极大的灵活性。那么它是做什么的呢？LVM 允许您随时控制您的逻辑卷。

您可以随时添加更多空间。逻辑卷就像一个分区，只是它可以根据需要进行调整。分区不是而且几乎是一成不变的。

这是通过获取驱动器的任何物理部分(包括磁盘和分区)并将它们分组到一个存储池中来实现的。将这些单独的部分放在一个存储池中，您可以使用 LVM 将它们分组，以您需要的方式显示在您的系统中。

您还可以随时更改这些分组及其分配的空间。

# Shell 入门

使用贝壳给你极大的满足感。它确实有一个学习曲线，但它是非常值得的。我假设你事先不知道。慢慢来，每天都用是最好的方法。

# 文件和目录

文件是保存数据的地方。一个文件可以包含许多内容。当你存储输入时，它进入一个文件。这可以是文本文件、绘图程序或声音文件。这是一些你不能忘记的 Linux 基本要素。

目录是组织结构。他们可以组织你的文件和其他目录。在任何时候，你都会在一个不同的目录中。您必须登录才能拥有当前的工作目录。

# 贝壳

外壳是操作系统的接口。它是基于文本的，接受文本形式的输入。输入通常会调用安装在操作系统中的小程序或实用程序。

有许多不同的贝壳，但最常见的是<bash>。这是 Linux 历史和用法的一部分。</bash>

当您第一次登录时，操作系统会将您放在主目录中。你可以改变这种行为，只是让你知道。当你改变目录时，你总能找到你在哪里。

我可以在命令中输入:

```
pwd
```

它会告诉我我现在在哪个目录。

现在，当您调用像“pwd”这样的实用程序时，shell 会执行这个命令。它能做什么，以及从那时起你会看到什么，完全取决于这个实用程序和它的设计目的。

您也可以修改命令。这是通过使用“参数”来完成的。

```
pwd -L              "use from the environment"pwd -P              "avoid all symbolic links"pwd --version       "output version information and exit"pwd --help          "display help and exit"
```

一个命令也可以有多个参数。这可以极大地改变它的行为。

某些命令需要某些参数。进行拷贝的“cp”命令需要知道它在拷贝什么以及拷贝到哪里。

```
cp directory1 directory2
```

您还可以选择任何特定的命令。它们被称为“选项”,因为您不必使用它们来使命令工作。它们像参数一样工作，但是，它们扩展了命令的行为。

选项和参数通常以一个或两个连字符开头，具体取决于命令。如果您需要使用多个参数和选项，那么使用单个连字符和相应的字母。

```
pwd -LP
```

如您所见，选项之间没有空格。大多数情况下，你对论点或选项的排序并不重要。

大多数实用程序都有帮助功能。

```
pwd --help
```

它对大多数命令都是一样的。它会给你很多关于
命令的细节。参数、选项和示例非常有助于理解应该如何使用命令。

# 使用命令

您通常必须位于实用程序的目录中才能运行它。当然，
的例外是道路是如何设置的。path 是一个变量，
操作系统用它来检查程序运行的目录。

这使得它非常有用，所以你不必总是在/bin 目录下。

当然，这种情况从来没有出现过，因为 path 变量总是被使用。
然而，如果你没有路径设置，你将不得不在
目录中使用任何你想要的工具。

不使用路径运行程序有一个窍门。

```
./script1.sh
```

这使您可以在不使用 path 变量的情况下运行实用程序。这有时会很有用。有经验的用户应该不需要做这么多。如果你需要的话，把它作为一个选项记在心里。

# 重定向输出

您可以重定向命令的输出。输出可以发送到另一个命令，甚至是一个文件。

```
pwd > test.txt
```

这将运行“pwd”命令，该命令告知当前的工作目录。结果或输出将被发送并存储到 test.txt 文件中。这是非常灵活的，应该在你需要做这样的事情时使用。

如果存在另一个同名文件，此操作将删除该文件。小心使用它。

# 重定向输入

就像输出一样，您可以重定向输入。这通常是通过文件来完成的。例如，一个文件可以包含一个图书列表。像<cat>或<grep>这样的命令可以将文件输入发送给它。</grep></cat>

```
cat < booklist.txtgrep Magnus < booklist.txt
```

# 管道

您可以通过使用管道连接两个不同的命令。这是
管道符号< | >。当使用它时，它获取第一个
命令的输出，并将其发送到第二个命令的输入。

这与重定向输出并将其发送到文件非常相似。不同的是，我们只是处理命令。这使得管道非常灵活，适合在适当的时候使用。

```
ls | lpr
```

上面的例子获取了<ls>命令的输出，并将其发送给<lpr>命令。<lpr>命令是一个打印实用程序，所以<lpr>将打印<ls>列出的文件。</ls></lpr></lpr></lpr></ls>

```
who | sort
```

这个例子获取<who>实用程序的输出，并将其发送给<sort>实用程序。您计算机上的用户列表将按照这个命令的字母顺序排序。</sort></who>

```
who | grep jmoore
```

这是另一个可以使用的好命令。<who>实用程序列出用户，
< grep >实用程序搜索您指定的模式。我们想搜索一个用户。</who>

如果你有一群用户，并且你需要特定的信息，那么使用这个来获得你的列表，并且把输出发送到<grep>工具。</grep>

有许多实用程序可以解决这个问题。不要担心一下子全知道。随着时间的推移，当您需要特定信息时，将它们放在一起会变得更加容易。只要不发生冲突，您还可以对管道同时使用三个或更多的实用程序。

# 后台命令

您可以在前台或后台运行命令或实用程序。大多数
你的命令都在前台。不过，当你想在后台运行它们的时候，还是有美好时光的。

如果一个命令需要很长时间才能运行，那么它是在后台运行的好选择。

您希望这样做的原因是，它可以释放您的 shell，让您运行其他命令和执行其他任务。当您在后台运行命令时，它现在是一个作业。

shell 跟踪它，并给它分配一个作业号。您甚至可以查询这个作业编号来检查作业的进度。

您使用符号表示当前命令将在后台运行。我经常做的一件事是更新我网络上的电脑。我为此写了一个剧本。

```
updates.sh &
```

这将在后台运行我的脚本作为作业。我可以做其他事情，因为这需要很长时间。这使得它非常有用。

举个早先的例子，你可以用任何你需要打印的东西来做。

```
ls | lpr &
```

同样，这将<ls>的输出抛出到<lpr>打印实用程序中，并在后台打印所有内容。</lpr></ls>

命令可以有选项和参数，您可以在命令后使用。这些将修改命令本身的行为。当你输入一个命令时，它需要列在 path 变量中，或者你需要在程序的当前目录中。

您可以通过使用管道来链接命令。管线使用符号。它们接受第一个命令的输出，并将其发送到第二个命令的输入。

命令也可以在后台运行。这是另一个有用的特性，可以提高你的工作效率。如果有一个长任务要运行，启动它并让它在后台运行。

它会从视线中消失，但仍在运行。然后，您可以使用您的 shell 来执行其他任务，比如创建新用户或修改文件权限。

# 在 Linux 中过滤文本

过滤文本允许您在 Linux 中完成许多高效的任务。显示和排序文本是最常见的任务之一。本节介绍过滤器，以便为您的工作流创建管道。

# 介绍

过滤文本是捕获文本，对其进行处理，然后将其发送到输出流的过程。最常见的情况是，一个命令的输出被获取并重定向到另一个命令的输入。这通常通过管道和流操作符来完成。

# 流

流是一系列数据。有输入流和输出流。数据双向流动。流可以发送到终端、文件或网络设备。有三种主要类型:

*   标准输入
*   标准输出
*   标准错误

第一个是 stdin，它向命令发送输入。接下来，stdout 显示命令的输出。然后，stderr 显示产生的错误。

# 管道

管道符号“|”是将一个命令的输出重定向到另一个命令的输入的一种方式。输入可以来自命令或文件。您可以使用管道创建一长串命令。输出通常显示在终端中。

# 输出重定向

操作符“>”可以将输出发送到文件。如果您需要保存结果，这就是您想要做的。一旦你在一个文件中有数据，你有更多的选择。您可以显示文件的内容，查看与之相关的任何特殊字符，并将文件分成两部分。

# 猫命令

cat 命令可以显示文件的内容并创建文件。默认情况下，它从 stdin 中读取数据，除非您指定要读取的文件。

```
echo -e "1 teamup\n2 unbroken_bonds\n3 unified_minds\n4 cosmic_eclipse" > edition.txt$ cat edition.txt
1 teamup
2 unbroken_bonds
3 unified_minds
4 cosmic_eclipse
```

在第一个片段中，我们只是将一些数据发送到我们同时创建的文本文件中。然后，我们在第二个代码片段中展示了文件的内容。这向您展示了它是如何工作的。

现在让我们制作第二个文件。

```
echo -e "1 breakpoint\n2 breakthrough\n3 ultra_prism\n4 celestial_storm" > edition2.txt
```

确保输出是我们所期望的。

```
$ cat edition2.txt
1 breakpoint
2 breakthrough
3 ultra_prism
4 celestial_storm
```

cat 命令还可以连接文件。刚好我们有两个文件，准备好连接。

```
$ cat edition*
```

星号是获取部分名称为“edition”的所有内容的缩写。

```
1 teamup
2 unbroken_bonds
3 unified_minds
4 cosmic_eclipse
1 breakpoint
2 breakthrough
3 ultra_prism
4 celestial_storm
```

这会将这两个文件中的所有内容发送到屏幕输出。我们可以做一些很酷的事情，我们可以用前两个文件的内容创建第三个文件。

```
$ cat edition.txt edition2.txt > edition3.txt
```

这就产生了包含前两个文件内容的第三个文件。

```
$ cat edition3.txt
1 teamup
2 unbroken_bonds
3 unified_minds
4 cosmic_eclipse
1 breakpoint
2 breakthrough
3 ultra_prism
4 celestial_storm
```

这是非常有用的文本操作。这也展示了“猫”命令的灵活性。

# 字数统计命令

我们可以使用这个实用程序“wc”，从文件中获取更多信息。如果我们对文件一无所知，这是很方便的。

```
$ wc edition3.txt
  8  16 119 edition3.txt
```

我们在刚刚创建的文件中使用了这个。它向我们显示了文件中的行、字和字节。如果你需要检查一个文件，这是非常好的。该文件可能有数千行，您不希望在终端输出中包含所有这些内容。如果它像那样大，你有另一个选择。

# 尾部命令

tail 命令可以显示文件的最后几行。默认情况下，它显示最后十行。

```
$ tail edition3.txt
```

我的文件很小，但如果它很大，这是你想先尝试的用法。

# 头部命令

head 命令与 tail 命令相同，只是它显示了文件的第一行。它以同样的方式被使用。

# 感谢阅读

在本指南中，我们将讨论如何安装和使用 shell。这是 Linux 的*历史和使用的一部分。它非常有用，可以让你的工作和娱乐变得更加轻松。*

谢谢你读了这篇文章，我真的很感激。

如果你想加入我的简讯，你可以在这里[加入。](https://mailchi.mp/70ab982b2619/computing)

如果你想看我写的其他文章，试试这里:

【https://jason-46957.medium.com/ 